# Operation-Systems
Работы по предмету "Операционные системы" 2023

#### Лабораторная работа 1. Создание и уничтожение потоков.<br>
Знакомство с базовой структурой многопоточной программы и с системными вызовами, обеспечивающими создание и завершение потоков.<br>
Доп. задание: сравнить между собой значения идентификатора потока, полученного функцией pthread_create() и полученного функцией pthread_self(). Найти специальную функцию для сравнения идентификаторов.

#### Лабораторная работа 2. Синхронизация потоков с помощью мьютексов.<br>
Знакомство со средствами синхронизации потоков – мьютексами, а также с системными вызовами, обеспечивающими создание, закрытие, захват и освобождение мьютексов. Устранение блокировок try.

#### Лабораторная работа 3. Создание и уничтожение процессов.<br>
Знакомство с основными системными вызовами, обеспечивающими создание процессов. Для запуска внешней программы в дочернем процессе используется функция execvpe.

#### Лабораторная работа 4. Синхронизация процессов с помощью именованных семафоров.<br>
Знакомство со средством синхронизации процессов - именованными семафорами и с системными вызовами, обеспечивающими создание, открытие, закрытие и удаление именованных семафоров, а также захват и освобождение именованных семафоров. Использование функции ppoll.

#### Лабораторная работа 5. Взаимодействие потоков через неименованные каналы.<br>
Знакомство со средством взаимодействия потоков и процессов – неименованными каналами и с системными вызовами, обеспечивающими создание и закрытие неименованных каналов, а также передачу и прием данных через неименованные каналы. Использование функции getnetent_r.

#### Лабораторная работа 6. Взаимодействие процессов через разделяемую память.<br>
Знакомство с механизмом обмена данными между процессами – разделяемой памятью и с системными вызовами, обеспечивающими создание разделяемой памяти, отображения ее на локальную память, передачу данных, чтение данных, закрытие и удаление разделяемой памяти. Память стандарта POSIX.

#### Лабораторная работа 7. Взаимодействие процессов через очереди сообщений.<br>
Pнакомство студентов с механизмом взаимодействия процессов – очередями сообщений и с системными вызовами, обеспечивающими создание, закрытие, удаление очередей сообщений, а также передачу и прием сообщений. Очередь стандарта SVID.





